## 迷思解答
<br/>
这里的问题由某社会学相关社团的大学生提出，提问者大多为“性多数”，问题针对性少数社群。答案来自于性少数社群的小伙伴们，答案后面附有回答者个人的身份认同与年龄。如下所见，针对同一个问题，不同的人或许有不同的见解与感悟。这里的任何一条单独答案都不代表社群整体的看法，但通过邀请许多伙伴回答，希望能展现社群的多元性，促进社群内外的交流。<br/>

如果你想要回答这里的问题，或想要提问，或是有任何问题、意见或建议，欢迎电邮联系我：esx.xxq@gmail.com。

<br/>

### 自我认同

<details><summary><b><font color="maroon">性少数群体在日常生活中如何应对外界的眼光?</font></b></summary>
<br/>
“关你屁事”和“关我屁事”。（C，跨性别女性，20岁）<br/><br/>

正常应对。（HL，女同性恋，23岁）<br/><br/>

和平常人一样，没什么区别。（FMG，男同性恋，19岁）<br/><br/>

看生活环境咯，开放包容的环境中罕有“外界的眼光”~（NM，女同性恋，？岁）<br/><br/>

无需过于在意，自己就是自己。（WT，男同性恋，21岁）<br/><br/>

“你好，我是双性恋！” - 用比别人还坦然的态度主动表达自己的性取向，化被动为主动，吓死别人，反而化解尴尬，从此来者不拒。如果自己觉得没鬼，那别人心里有鬼也不敢当面说你。（JS，双性恋，27岁）<br/><br/>

虽然自我接纳很重要, 认识到环境与文化中的歧视更主要。认识到歧视对自己的影响不是自怜。尽可能找到对自己接纳与支持的个人与群体。（MY，女同性恋，59岁）<br/><br/>

一般都是不向外界坦白身份，避免不必要的麻烦，借以保护自己。（L，女同性恋，21岁）<br/><br/>

who cares？（D，女同性恋，24岁）<br/><br/>

做真实的自己，不要管他人的想法（TY，女同性恋，29岁）<br/><br/>

这个问题其实更多是对自我认同程度的高低。如果对自我高度认同，自信度高的情况下，其实外界的眼光并不能影响内心的选择和自信。外界的眼光并不能影响一个真正坚定且人格独立完整的人。即使外界给到了不友善的反馈，也不会因此影响到自己的心态，因为这一些都是可以理解的。不友善、不理解，更多是因为不了解，认知不到位，那么也是这些所谓眼光也是可以被理解的，正因如此，我们才更需要完善自己，并且走出来，用科学且完整的认知来让更多人不了解的人知道并了解。<br/>
另外，如果所谓外界的眼光会一直影响到个人，并且认为外界一直是歧视的眼光，那其实更多的时候是内心对自己的接纳度不够，自信不够，从而导致会认为外界会投以“歧视”的眼光，事实上可能有时候是自己多想。<br/>
还有就是，同类和群体的力量与支持，无比重要。请不要孤军奋战，请记住，你并不孤独。（WJ，双性恋，30岁）<br/><br/>

提升自我认同，如果只是好奇可以跟对方普及一下，如果是不友好的眼光，通常是偏见，问题不在性少数，不用理会。性少数并不是什么特别的存在，左憋子在学校也会被老师说甚至强制纠正，胖一点也会有外界的眼光，穿得个性一点、有纹身等等也会被侧目，在一个都说普通话的地方说话有口音也会面对不同的眼光。人一生大概难免不会在某些时刻面对一些“眼光”，只是程度不同，性别身份作为自我认同的基础，大概会有些特殊的困难，但关键是自己要肯定自己，这才是面对“眼光”的基础。（R，性别酷儿，泛性恋，42岁）<br/><br/>

我个人比较敏感只能自我消化或者跟身边知道自己情况的人吐槽下吧，有的人可以做到完全无视或者会将这种眼光转化为对自己的认同（例如别人可能是觉得自己好看啊才会多看看的之类的，我做不到hhhh）（K，跨性别男性，双性恋，19岁）<br/><br/>

各有各的办法，基本无招胜有招，只要不影响正常生活，就不会去做特别的事情。（GH，跨性别男性，喜欢女生，？岁）<br/><br/>

尽量不去过多在意旁人的无知，生活中也经常性地对异性恋规范和霸权(heteronormativity)进行反思。（WN，女同性恋，20岁）<br/><br/>

处于好奇心的事情就无视，收到侵犯不能妥协。（YK，性别酷儿，女同性恋，30岁）<br/><br/>
</details>


<details><summary><b><font color="maroon">是否会因与众不同而感到孤独，如何提高自我认同，以及如何寻找“同类”，获得支持？
</font></b></summary>
<br/>
不会觉得孤独，因为首先明白自己不是全世界60亿人中唯一一个不同，自己有同类，所以不孤独；其次是看过越多的书，懂了越多的东西，越知道如何与自己独处，所以所谓孤独就变成了哲学问题，那么不赘述。<br/>
如何提高自我认同？四多四少：多交流、多看书、多思考（多听、多看、多想、多说）少否定、少先入为主、少妄自菲薄、少妄自尊大。（WJ，双性恋，30岁）<br/><br/>

会。学习。学精神分析就看得通了。（FMG，男同性恋，19岁）<br/>

不会孤独。你想呀，每个人都是与众不同的。你喜欢吃香菜他不喜欢吃香菜，你喜欢穿长裤她喜欢穿小裙子，这些都是不同，没什么大不了的呀。豁达一些，一定要自我认同，你没错！至于寻找“同类”……据说是靠直觉……而且据我个人经验，确实可以靠直觉……（NM，女同性恋，？岁）<br/><br/>

孤独是会有，但有沙雕网友啊，自我认同只需要告诉自己“我当自己并没有什么错的”，LGBT博主下都是同类。（WT，男同性恋，21岁）<br/><br/>

自从意识到自己属于性少数以来，我的自我认同就非常好，不感到孤独，也因为与众不同而自豪，有些同类的特征会比较明显，所以能够看出来，对于好朋友的话不会隐瞒身份。（L，女同性恋，21岁）<br/><br/>

要认为自己是平常人，不需要特地去找去思考自己与他人的差异。（D，女同性恋，24岁）<br/><br/>

会孤独，通过网上亲友会认识同类（TY，女同性恋，29岁）<br/><br/>

会孤独的 也会迷茫 毕竟是性少数 在正常的社交环境里比较少遇见lgbt群体成员 哪怕真的遇见 也不代表能成为朋友或者有进一步发展 ；如何寻找同类的问题我也思考过 然后思考完之后我就各种尝试 从自我出柜 亲友出柜 写出柜文 参加亲友会 参加线下活动 到成为组织者 到以公益的角度来认识不同的人 都会觉得 啊 其实还是可以认识到朋友的哟；交友不能目的性太强 但是持之以恒 有点耐心 展示自己 接受别人 还是会慢慢找到好朋友 （跟异性恋交友一样的呀！（JS，双性恋，27岁）<br/><br/>

会的，多了解自己，了解什么是性少数，拓宽自己视野与建立多元的价值观，有条件的话可以寻求心里咨询等专业帮助。自我认同也是一个连续的过程，不是认同了就不会遇到问题。多接触社群，有很多公益组织，去参加活动，寻找同类，自然就有更多支持了。（R，性别酷儿，泛性恋，42岁）<br/><br/>

会啊，之前在身边没有什么认识的跟自己一样的人（之前只有一个但是不在身边的，然后最近才认识了一些附近的朋友），提高自我认同的话，我个人做的还不够甚至可以说根本不行，现在对于自己的生理情况还是很不想认同的，内心情况勉强还行吧，如何寻找的话，社交软件呗，和参加一些公益组织，参加一些活动之类的。（K，跨性别男性，双性恋，19岁）<br/><br/>

与众不同不会使我们孤独，不被理解和尊重才会使人孤独，但一般只要能够接触到懂得尊重的个体，就不会单纯因为性少数身份而有专门的性少数孤独感。（话说当下不是流行人人都是一座孤岛么，孤独感普遍存在，而性少数一般不会是唯一直接原因。（GH，跨性别男性，喜欢女生，？岁）<br/><br/>

会。寻找同类最简单的方式是通过一些交友软件，比如rela等；获得支持的话可以多了解并接触一些当地的性少数平权NGO。（WN，女同性恋，20岁）<br/><br/>

可能通过阅读性别学的权威性资料找到自我合理性的理由。自我构建是基础。上网找关键字就能找到相关人群，如性少数，跨性别之类。（YK，性别酷儿，女同性恋，30岁）<br/><br/>
</details>


<details><summary><b><font color="maroon">想了解现实中性少数的经历，包括自己接纳自己的过程？</font></b></summary>  
<br/>
几乎每个人性少数在接纳自己这条路上，都走的极其漫长，荆棘遍布。因为本来认识自己、了解自己、接纳自己就是一个血淋淋的过程，更何况自己有着与社会期待不符合的性取向。从心理学上说，大多数可能都是先发现自己与他人的不同——恐惧——否定——尝试选择符合社会期待的行为——发现真实的自己——开始了解性少数知识——开始明白自己到底是怎么回事——开始慢慢接受自己——开始走出来，寻找同类——开始走出来，告诉其他人——基本接纳自己。这是一个可能的大多数的情况，但每个人毕竟经历不同、性格不同，因此也不一定尽数如此。（WJ，双性恋，30岁）<br/><br/>

是的。（FMG，男同性恋，19岁）<br/><br/>

我天生酷儿，如果不是小时候受到很多性骚扰的话，大概会是泛性恋吧。没什么自我接纳的过程，我生活的环境包容开放前卫~（NM，女同性恋，？岁）<br/><br/>

就拿我来说吧，我在高中之前重来没有怀疑过我的性取向，我的确会更加的关注男生，但当时我认为自己只是羡慕他们，希望融入他们（因为我小时候不是很自信）到了高中的时候我开始怀疑自己的性取向，并且和家长暗示了一下，或许是因为对LGBT的不了解（我之前真的很少接触到“同性恋”的讯息，更不要说LGBT）也或许是我仍然对自己抱有一丝幻想，所以我自认为自己是“双性恋”，等到了大学，接触了更多的信息后我常识性地参加了本地的同性恋亲友会的活动，从此以后我才开始正视自己。（WT，男同性恋，21岁）<br/><br/>

谈过一次恋爱，有两次暗恋。小时候以为只能男生和女生才能谈恋爱，一直希望自己是个男生，也曾试过把对暗恋对象的喜欢当作是朋友的喜欢，后来了解了之后，自我认同提高，从未因为自己的身份而有任何负面情绪，反而一直很自豪2333。（L，女同性恋，21岁）<br/><br/>

思想独立后这个问题就不是问题了。（D，女同性恋，24岁）<br/><br/>

从网上查找资料，自己学习知识，慢慢的就理解了。（TY，女同性恋，29岁）<br/><br/>

多去关注性少数公益组织的公众号，有很多个人故事分享的文章。参与活动，实际的接触性少数人群，了解ta们。每个性少数的经历都不一样，会有相似，但每个人的成长、生活环境不同，所以也没有什么自我认同的固定模式。还是要去多接触真人，带着同理心去了解真实的人，倾听ta的故事。（R，性别酷儿，泛性恋，42岁）<br/><br/>

这个每个人的经历有相似的但也有每个人特有的，然后接不接纳自己其实也是看个人，我和我一个朋友（les）直到现在都不大能接纳自己。（详细点讲个人经历可能要打很多字了...）（K，跨性别男性，双性恋，19岁）<br/><br/>

自己上网找去（GH，跨性别男性，喜欢女生，？岁）<br/><br/>

这个就只能各自讲自己的故事了。（YK，性别酷儿，女同性恋，30岁）<br/><br/>
</details>

<br/>

### 你想问又不敢问的

<details><summary><b><font color="maroon">如何进行性行为？
</font></b></summary>
<br/>
男性可以参考，手撸、口交，以及肛交（必须戴套）、借助器具。女性可以参考，口交、手指的外部刺激、手指的阴道刺激、借助器具。（WJ，双性恋，30岁）<br/><br/>

不大喜欢肛，更喜欢互相手淫。（FMG，男同性恋，19岁）<br/><br/>

啊，我觉得这个问题应该是针对同性恋的？同性恋的话除了阴道交应该都是可以的(人类性行为那么复杂我也没法穷举啊喂)(就只是器官区别而已啊2333)。跨性别的话我不是很清楚……抱歉啦。（NM，女同性恋，？岁）<br/><br/>

不好意思，目前没有过性行为。（WT，男同性恋，21岁）<br/><br/>

亲吻触碰抚摸，手和嘴唇，【其实还有很多【害羞】】（L，女同性恋，21岁）<br/><br/>

数数人身上有几个洞。（D，女同性恋，24岁）<br/><br/>

目前只看过les小黄片，期待有生之年可以实践一下什么是真的，什么只是直男导演幻想[害羞]。（JS，双性恋，27岁）<br/><br/>

人类发明的性行为方式不管ntxl还是ntxl理论上大部分都能做，有各种工具各种方法。（C，跨性别女性，20岁）<br/><br/>

性行为不只有男插入女，异性恋的性行为方式也不是只有单一一种。跟性伴侣商量，最重要是互相尊重与沟通不是吗？具体性行为方式可以自行搜索。（R，性别酷儿，泛性恋，42岁）<br/><br/>

和异性恋一样的，没有阴茎也可以借助小道具啊。（K，跨性别男性，双性恋，19岁）<br/><br/>

只要具备性感受能力，就可以以各种方式进行性行为，具体可参考A片。性少数身份并不会让人失去性行为，也不会使人采取令人无法想象的方式进行性行为，多看A片长点姿势去吧。（GH，跨性别男性，喜欢女生，？岁）<br/><br/>

除了阴茎与阴道间的插入动作以外的任何挑动情欲的行为。（WN，女同性恋，20）<br/><br/>

安全的前提下用自己喜欢的方式就好，不能勉强自己。切记不要为了一时之欢而染病。（YK，性别酷儿，女同性恋，30岁）
<br/>
</details>

<details><summary><b><font color="maroon">是否可以认为同性恋者之间有更多的灵魂与灵魂的相爱?
</font></b></summary>
<br/>
其实同性恋与异性恋并无差别。可能有些是被漂亮的外表吸引，留存于有趣的灵魂；可能有些是被有趣的灵魂吸引，留存于相处的温情并沉迷于美妙的性爱。所以同性恋异性恋，都一样，可以 soulmate love，也可以 sexy love。不过可能与异性恋有一点最大的不同是，大多数同性恋，不愿意将就。和现代大多数相亲婚姻组成的经济共同体相比，更多的同性恋更愿意选择一个 soulmate 一起走过未来的人生。（WJ，双性恋，30岁）<br/><br/>

可以。（FMG，男同性恋，19岁）<br/><br/>

您是说柏拉图式？这个我还真不太清楚……抱歉……（NM，女同性恋，？岁）<br/><br/>

我个人不认同，同性也有性行为，所以性在爱情中的地位同性和异性应该没有太多的区别。（WT，男同性恋，21岁）<br/><br/>

不是。同性恋者与异性恋者之间唯一的差别在性取向。研究显示, 没有同性恋者作为一个群体, 没有其它任何普遍共性。同性恋人群就是异性恋人群的一个缩影。同性恋恋爱的多样性与异性恋的一样广。（MY，女同性恋，59岁）<br/><br/>

个人觉得不是，同性恋者之间同样是是生理吸引和心理吸引的统一，和异性恋没什么不同，并不是柏拉图恋爱。（L，女同性恋，21岁）<br/><br/>

没有觉得。（D，女同性恋，24岁）<br/><br/>

我最近看过netflix的一部约会真人秀，里面有不同性取向的人的约会。的确发现，同性恋 cp 约会的方式会少一些尔虞我诈的感觉呢！异性恋里面感觉会有种“玩游戏”的博弈感，比如性，金钱，潜在前景，两性的权力斗争feel，会多一些算计，不知道是否跟这个有关呢？（JS，双性恋，27岁）<br/><br/>

灵魂这个定义本身就很不清楚，如果以生育作为基准的话可能会比异性恋更纯粹一些，但是涉及到性欲和对陪伴的需求等等方面又明显没有更“灵魂的相爱”。（C，跨性别女性，20岁）<br/><br/>

也许吧，但同时，也经常会有同性恋都“滥交”的污名与刻板印象。比起异性恋更多受传统男权社会婚恋模式的束缚，同性恋可能打破了一些看似理所当然的恋爱、相处模式，同性恋还需要克服社会的歧视等种种障碍，也没有可参考的婚恋模式，所以可能会有更互相尊重、平等的关系，但也不是绝对的。也不能因此形成另外一种刻板印象或期待，造成“没我灵魂伴侣式亲密关系的同性恋就不是好的同性恋”的偏见。（R，性别酷儿，泛性恋，42岁）<br/><br/>

都是看人吧，同性恋者里面也会有性欲强的性欲弱的，也会有渣男渣女，都是看个人的，我感觉和异性恋者无异吧。（K，跨性别男性，双性恋，19岁）<br/><br/>

灵魂是什么？（GH，跨性别男性，喜欢女生，？岁）<br/><br/>

（女）同性恋之间也有同样多的肉体与肉体间的相爱！（WN，女同性恋，20）<br/><br/>

只能说同性恋的爱更少的牵涉到社会资源分配问题。（YK，性别酷儿，女同性恋，30岁）<br/><br/>


</details>

<details><summary><b><font color="maroon">是否可以认为性少数与straight除了性向完全没什么不同？
</font></b></summary>
<br/>
个人认为，确实如此，都是一样的正常人，除了同性可以引起性欲这点与直人不同而已。硬要说什么不同，那可能是，每个真正接纳自我的同性恋双性恋，都经历过对自己的剖析和洗礼，对人性更为理解，对社会百态更为包容。（WJ，双性恋，30岁）<br/><br/>

是。（FMG，男同性恋，19岁）<br/><br/>

对呀，就像你喜欢香菜他不喜欢一样。（NM，女同性恋，？岁）<br/><br/>

可以这么认为，不过这个说法太绝对了，凡事都不能说绝对嘛，万一那天专家发现了什么“同性基因”呢？（WT，男同性恋，21岁）<br/><br/>

对。（MY，女同性恋，59岁）<br/><br/>

基本可以。（L，女同性恋，21岁）<br/><br/>

是的。（D，女同性恋，24岁）<br/><br/>

先天无区别，后天建构区别很大。（C，跨性别女性，双性恋，20岁）<br/><br/>

因为一个所谓的性向不同，ta们（内心？）看到的东西可能就因此会比非这个群体的人多出那么一些东西吧，毕竟有的东西没亲身体会过大概很难体会到那种感觉吧...（没有完全的感同身受，即使是相同经历的人，感受也可能是不一样的，每个人对各种方面的东西承受力可能不大一样。）（K，跨性别男性，双性恋，19岁）<br/><br/>

是否可以认为视障人士与非视障人士除了看不见完全没什么不同？（看不见已经是很大的差异了，有因为看不见而产生的特别需要如无障碍设施）在一个完全实现了多元性别平等的社会可以说同性恋与straight除了性向完全没什么不同，性少数除了同性恋还有双性恋、跨性别、间性人、性别酷儿等等（facebook有56种性别认同）。或者可以说性少数与直人除了性别认同、性取向等等在基本权利上完全没什么不同，而在争取性少数平权时要看到各种不同性别认同的具体需求，不能相提并论，以群体代表个体。比如跨性别里有变性、易装，有想做和不想做手术改变自己身体的差别等等，不管是跨儿还是同性恋还是其他性取向性别认同都是多样化的存在，每个人的需求都不同。在此前提下，总是强调我们和直人没什么不一样的话是否其实是以异性恋为标准来衡量性少数，以异性恋的主流价值观比如工作好、收入好、学历高、有固定长期亲密关系为唯一标准来要求性少数呢？而不发达地区的、没有一定社会地位的、性取向、性别认同流动的性少数就变得更不可见，更不被主流所接纳了。（R，性别酷儿，泛性恋，42岁）<br/><br/>

怎么会啊，还有身高体重不同，家乡阶级不同，口音思维不同，人和人那么多不同，怎么可能只有性向区别呢。（GH，跨性别男性，喜欢女生，？岁）<br/><br/>

你说呢？可能长得更有趣更好看吧～（WN，女同性恋，20）<br/><br/>

是的，性向和肤色外貌一样都是人类的个体差异。（YK，性别酷儿，女同性恋，30岁）<br/><br/>

</details>

<details><summary><b><font color="maroon">感觉身边的人对G的接纳度比L高？
</font></b></summary>
<br/>
并没有。事实上有这种感觉可能是因为两种原因：1、耽美文化下腐女的推动，而事实上耽美文化并没有让同性恋活的更轻松，一些普通的男孩子会有一种我不帅我不牛逼我没钱我没资格同性恋的错觉。。。2、gay群体因其生存空间更少，以及男性本身的特质，所以在社会上主动发声且争取权力的人更多，所以会感觉gay的接纳度在上升。<br/>
Les群体因为女性特质，所以即使两个女孩子走在街上手牵手或更亲昵，都没有关系，所以生存空间是比男性更大的，而且女性本身愿意冒险走出来勇敢发声的人也不多，所以就造成了感觉gay比les多，gay比les接纳度更多的感觉，事实上是更多的les并没有走出来，一方面没必要，一方面没勇气。（WJ，双性恋，30岁）<br/><br/>

没有这种感觉。（FMG，男同性恋，19岁）<br/><br/>

没这事儿~如果您是说腐女的话，腐女和支持lgbt＋可不能划等号噢，腐女和看着言情小说尖叫的人是差不多的……她们未必咋了解lgbt＋……（NM，女同性恋，？岁）<br/><br/>

或许女生是这样吧，至少我感觉男生是相反的。（WT，男同性恋，21岁）<br/><br/>

传统父权观念的一个反应。女性本来就不重要, 典型不典型比较无所谓。而男子重要, 传统异性恋男子有 "标准形象", 一个男子在重要方面有背于所谓的 "突然男子汉' 形象, 就使有些人特别不能接受, 在他们眼里, 这样的男子也特别耻辱。（MY，女同性恋，59岁）<br/><br/>

因为国内耽美文学比较流行，对L的了解相对少一些，不了解所以不容易接纳。（L，女同性恋，21岁）<br/><br/>

没有，感觉一样。（D，女同性恋，24岁）<br/><br/>

没有。（TY，女同性恋，29岁）<br/><br/>

跟可见度也有关吧，gay仔比较高调，les承受女性的刻板印象和社会舆论压力更多。（JS，双性恋，27岁）<br/><br/>

这个问题很个人体验，我觉得宏观上来讲男同性恋被接纳度会低一点（因为社会大多数人的保守和厌女倾向使得ntxl不被注意和当回事）（C，跨性别女性，20岁）<br/><br/>

是的，同性恋最开始被大家知道也是男同性恋，早期因为艾滋病防治的原因，同志公益组织只有男同性恋群体可以拿到资源。早期的性少数的研究也都是以男同为研究主要对象。另外，现在依然是性别不平等的男权社会，相对于男性，女性的声音一直都更加低调。可见的更多是男同，自然接纳度更高的也是男同了。（R，性别酷儿，泛性恋，42岁）<br/><br/>

会不会是因为对于所谓的直男来说，gay的话，意味着少了一些男性去和他竞争？（虽然也不一定会有女朋友但是也是少了一个竞争对手？），然后腐女的话现在也挺多的，部分女生不太能接受LES可能是因为会联想到一些涩情的画面以至于把自己也代入了然后会觉得恶心...也有的可能是害怕身边的les会爱上自己啥的emmm（女性这个是我从一个高中同学那知道的，她就是接受得了gay但是觉得les很恶心...）（K，跨性别男性，双性恋，19岁）<br/><br/>

感觉G的存在感比L的高，接纳度没有体验，异性恋顺性别压倒性数量优势，导致个体体验量太少，无法做判断。（GH，跨性别男性，喜欢女生，？岁）<br/><br/>

没有吧。（WN，女同性恋，20）<br/><br/>

这个具体人群的价值观有关系。还有一点G也是父权社会的受益者，男性的身份能取得更多的社会成就。（YK，性别酷儿，女同性恋，30岁）<br/><br/>

</details>

<details><summary><b><font color="maroon">为何会有非异性恋的性向？TA们如何如何相恋？（生理机制&心理机制）
</font></b></summary>
<br/>
首先，有许多外国学者对人们性取向做过大数据的调查与统计分析，通过较大样本得到的有效数据统计，得出的结论（参考）是，人类天生（生理）的性取向，有15%左右的纯同性恋、60%左右的双性恋、25%左右的纯异性恋。尤其是女性，事实上从生理机制上来说，超过8成的可能都是双性恋，这个生理机制来源于母乳喂养。因此异性恋从生理角度来说也并非是大多数，但为什么大家直到现在仍然认为异性恋为大多数的正常的，同性恋双性恋就会变成非异性恋的性少数呢？因为社会、伦理、以及所谓繁衍的需要（更多是国家需要），所以异性恋便成为一种社会公约。所以，从生理角度，其实异性恋才是少数。<br/>
从社会影响和成长角度的影响来说，大多数选择同性作为伴侣的人，很可能是受到比如原生家庭、亦或者恋爱经历的影响，所以会选择同性作为伴侣，这些很可能是双性恋，但并没有这方面的相关统计，因此只能在此作为推断阐述理论。同性恋双性恋如何相恋呢？异性恋怎么恋爱，他们就怎么恋爱啦~并没有什么不同，甚至有时候比异性恋更契合，毕竟，同性更理解同性的生理结构和心理状态。（WJ，双性恋，30岁）<br/><br/>

先天与后天共同原因，按精神分析法来说有象征界的同性恋和想象界的同性恋。（FMG，男同性恋，19岁）<br/><br/>

性倾向这玩意儿吧先天后天因素都是影响因素。先天因素就不说了哈，生来即是如此;后天因素呢主要在于受到性骚扰啊什么的留下了阴影，加上本来可能就不是很直…… 至于相恋，这不就是看对眼了吗哈哈哈，跟异性恋一样的~（NM，女同性恋，？岁）<br/><br/>

我不是专业人士。（WT，男同性恋，21岁）<br/><br/>

认为人或动物应该都是异性恋者的观点本身非常不符合自然现实。性别与性取向在自然界都会因生物的个体及群体生存需要而改变。这里不能展开谈。（MY，女同性恋，59岁）<br/><br/>

与传统意义上的异性恋一样，只不过取向不同。（L，女同性恋，21岁）<br/><br/>

这个不太了解。（D，女同性恋，24岁）<br/><br/>

爱上了就爱上了，没法说明原因。（TY，女同性恋，29岁）<br/><br/>

咦，为什么你是异性恋呀？为什么你要结婚？为什么你要生孩子？（JS，双性恋，27岁）<br/><br/>

无数研究均已证实，同性恋不过是自然界的一种现象，不是个人的一种自我选择，不涉及社会道德，更不违反社会法律。异性恋如何相恋？有什么样的生理机制和心理机制？（R，性别酷儿，泛性恋，42岁）<br/><br/>

我个人的一些了解和看法）：首先这个不是我们能选择的，目前对这方面追根溯源的研究成果其实也不是特别多，好像有调查是说社会上大体其实是双性恋，其中很大一部分因为社会主流是异性恋所以会更偏向于异性恋，也就是被异性所吸引；至于如何相恋，也跟异性恋差不多吧，感觉对了就容易喜欢上吧。（K，跨性别男性，双性恋，19岁）<br/><br/>

异性恋自己琢磨一下异性恋的生理机制与心理机制，然后将异性二字换为同性即可。如果提问者认为繁殖是恋爱的基础和底层逻辑的话，那好走不送，没什么好聊的。（GH，跨性别男性，喜欢女生，？岁）<br/><br/>

不是很喜欢这个问题……（WN，女同性恋，20）<br/><br/>

具体成因不明，现在的研究多表明脑丘体和性激素会影响性取向和性认同。（YK，性别酷儿，女同性恋，30岁）<br/><br/>

</details>

<br/>

### 政策法律相关

<details><summary><b><font color="maroon">同志后代问题，代孕合法化是否一定程度上能减少骗婚率？
</font></b></summary>
<br/>
同志后代问题确实是一个始终存在并且十分尖锐难以忽略的问题。因为对于男性来说“不孝有三无后为大”（虽然这句话早就在传播的过程中歪曲了原本的意思），对于女性来说，目前的社会传统观念认为，女人怎么可以不结婚怎么可以不生子没有孩子怎么养老等等。。。包括我一些已出柜并获得父母认可的同志伴侣，与父母沟通中父母唯一的要求就是必须代孕要个孩子或者试管要个孩子。这种社会观念是根深蒂固且不好反驳的。<br/>
个人认为，代孕合法化或许在一定程度上，确实能减少骗婚率，这可能主要针对的是男同性恋。但是代孕合法化，这个问题又可能会导致更多的问题。所以减少骗婚并不能从代孕这个问题上来解决，而是从观念上改变。譬如老一代对于所谓无后为大的认知和对下一代的逼迫，譬如对女性一定要结婚生育做家庭主妇的刻板印象。所以代孕合法化，治标不治本。不推荐。（WJ，双性恋，30岁）<br/>

这个问题很难，代孕是物化女性，把女性当作移动的子宫，对于骗婚是有一定作用，但是对于同志运动和女性主义的结合有巨大的冲击，不利于平权。（FMG，男同性恋，19岁）<br/><br/>

啊……？代孕还是别合法了吧。不过目前的技术同性恋也可以有孩子了噢！跨性别的话我不是很清楚，因为生理/心理因素蛮复杂我说不清楚，比如先天睾丸沉降未完全这种……我不确定算不算在您这个“跨性别”的概念里……（NM，女同性恋，？岁）<br/><br/>

代孕合法化不一定能降低骗婚率，同婚合法化也不一定，个人觉得还是要看骗婚的人中谁占的比例多，有些人会因为社会的不接纳或者是家庭的压力骗婚，有些人没有意识到自己同性恋的身份，Ta们或许会认为自己就是异性恋，有些人就纯粹地想繁殖，所以说这种事情真的说不好。（WT，男同性恋，21岁）<br/><br/>

骗婚率来自极度的歧视与逼婚。（MY，女同性恋，59岁）<br/><br/>

不一定，骗婚并不只是因为生育问题，还有各方面的压力影响。（L，女同性恋，21岁）<br/><br/>

为什么一定要强调国内代孕合法？男同可以美国 俄罗斯都可以代孕，女同美国 俄罗斯 泰国可以试管，中国合法代孕把那些农村妇女置于何地？这么自私的只考虑同性后代吗？（D，女同性恋，24岁）<br/><br/>

必然的。（TY，女同性恋，29岁）<br/><br/>

商业代孕合法化带来的问题远比它能解决的问题多，更何况领养也能满足大部分需求，和骗婚实际上是很复杂的道德问题+文化问题，不管是出于想要孩子还是出于家庭压力都有更好的解决方式（最好的解决方式当然是可能有的人造子宫）。（C，跨性别女性，20岁）<br/><br/>

婚姻的功能就是生育后代么？女性在婚姻内的价值只有生育后代么？有同性恋的去污名化、同婚的合法化会减少骗婚率的说法，但还没有相关调查数据。在女性权益没有充足保障情况下，代孕合法化对女性的影响难以预计。骗婚、代孕都可能会严重侵犯女性的权益，加上伦理问题，代孕合法化在很多国家都是极具争议的议题。（R，性别酷儿，泛性恋，42岁）<br/><br/>

关于代孕合法问题，首先这个我个人其实不大赞成代孕合法化，虽然好像对一些无法自己生育的家庭来说很不好，但是一旦合法化，有些人可能会千方百计地把原本是被迫代孕的人证明成“自愿代孕”，钻法律的空子，这种对女性群体伤害很大的行为可能会因代孕合法化而无法严惩。对于骗婚来说，只要社会环境一日不友好，这个现象依旧会存在，也不会降低多少，同志婚姻没法保障，迫于社会压力家庭压力，很多人可能会选择形婚或者同婚。（K，跨性别男性，双性恋，19岁）<br/><br/>

没调查过，不知道，感兴趣的可以自己收集数据去调查，或者找机构咨询。（GH，跨性别男性，喜欢女生，？岁）<br/><br/>

坚决反对代孕合法化。代孕合法是对底层女性的剥削。（WN，女同性恋，20）<br/><br/>

婚姻和生育有不同的社会功能，但在一定程度能减少，通过我接触到的人来讲作用不大。（YK，性别酷儿，女同性恋，30岁）<br/><br/>

</details>

<details><summary><b><font color="maroon">为什么在中国，对性少数群体法律上的保护无法实现？
</font></b></summary>
<br/>
中华民族是一个历史悠久但苦难深重的民族，现代中国在经历一系列战争和某些国内斗争后，留下了太多问题需要解决。法律也是跟随中国社会所需来一步一步完善和进步的。一方面是，当法律在很多刚性需求上都没能妥善满足的情况下，势必优先满足更需要的群体和侧重点。<br/>
还有一方面是因为明清传统以及男权社会的影响，虽然民国时期有了文化思想上的开放，但经过战争等，人们的思想又返回了某种高度统一的状态，因此对于追求人性真理等便不是刚需，毕竟填饱肚子保家卫国才是首要。<br/>
但我们需要相信，当社会的刚需达到一定程度时，法律的保障便是指日可待的，毕竟我们是依法治国且有历史的国家。因此需要保持乐观。（WJ，双性恋，30岁）<br/><br/>

因为在很大程度上我们首要是解决贫困问题，在这个问题面前什么都不是问题。（FMG，男同性恋，19岁）<br/><br/>

抱歉……身为一名普通群众，我也不知道这是为什么……（NM，女同性恋，？岁）<br/><br/>

个人认为是因为传统家庭观念对于国人影响巨大，群众观念相对保守，政府立法工作较难展开。（WT，男同性恋，21岁）<br/><br/>

国内对性少数群体的了解还处于非常贫瘠的状态，首先要在思想上对这个群体有所了解，才可能上升到法律高度的保护。（L，女同性恋，21岁）<br/><br/>

法律、传统思想。（D，女同性恋，24岁）<br/><br/>

大多数人思想传统，对性少数了解太少。（TY，女同性恋，29岁）<br/><br/>

不知道，看领导吧，之前有提出也还是沉了，可能跟目前社会对性少数群体的看法还是比较负面吧。（环境还不是很好。）（K，跨性别男性，双性恋，19岁）<br/><br/>

回答问题前想先问一些问题：1.平时会经常在电视节目、网络、电影、社交媒体等地方看到同志的话题或节目吗？2.学校的教材里有性别与性少数的内容吗？3.平时会见到很多同志吗？包括明星和日常的朋友？4.你觉得性少数会在生活中遇到那哪些问题或障碍？<br/>
首先，我国对于同性恋的基本态度是看似中立的“三不”：不支持，不鼓励，不反对。同性恋者在我国的基本权益并没有得到合理的保障。自1997年“流氓罪”被废除之后，同性恋不再属于犯罪，2001年同性恋被从《中国精神障碍分类与诊断标准》中删除，同性恋不再属于精神疾病。跨性别者如果要做性别置换手术，还必须要拿到精神科医生的诊断证明。（等于跨性别在中国还没有去病理化）。<br/>
其次，实现平权需要得到大众的理解。大众对性少数群体还缺乏了解与认识。政策—结构—文化互相影响又制约。现状是同性恋题材的电影被下架、微博的同性恋话题被禁。教科书里还有大量歧视性内容等等，反映性少数的公众接受度还不高。<br/>
另外，中国分别在2016年和2019年就联合国人权理事会设立和是否继续保留“防止基于性取向和性别认同的暴力和歧视问题独立专家”一职的审议中都投了反对票。<br/>
迄今为止，中国已参与了联合国人权理事会围绕“人权，性取向和性别认同”进行的三次表决。除在2016年投下反对票外，中国在2011年与2014年的另外两次表决中均采取了弃权的立场。在2014年的投票后解释性发言中，中国还对多元性别议题的“争议性”表示了顾虑，称“理事会不应对国际社会尚未达成广泛共识的议题报以过度关注，以避免理事会中的严重分裂与对抗。”在2017年第一次联合国人权理事会独立专家报告发布时中国回应：“中方反对一切形式的歧视和暴力，包括基于性取向的歧视、暴力和不容允现象。同时，中方主张国际社会应尊重各国历史、宗教和文化传统，以及社会制度和发展水平差异，尊重各国自主选择的人权发展道路，并不将自身价值观强加于人。”<br/>
在欧美以及港台等地区，会有反对性别/性少数歧视的专门法律，但法律也是受传统二元性别社会框架的影响，所以，在缺乏多元平等性别认识的社会结构下，法律的制定也必然受到异性恋性别结构的局限。目前中国的法律没有专门关于性别歧视的条款。但民间组织也在通过各类诉讼等倡导不断推动法律与政策的改变，如同性恋教师就业歧视案件、艾滋感染者就业歧视案件、跨性别就业歧视案件、同性恋扭转治疗案件等。（R，性别酷儿，泛性恋，42岁）<br/><br/>

私以为主要是来自于政治和文化两大因素的影响。政治上，国内的立法者认为性少数无法为社会承担创造下一代生产力的责任，所以不愿意去认可性少数群体的应得权利，甚至在一定程度上把支持LGBTQ的社会活动给曲解为是西方的作派，不适用于所谓“中国国情”；文化上，虽然古有宫廷余桃短袖之美谈，近代广东地区有自梳的佳话，但是许多人依然认为性少数的生活方式是与儒家学说对家庭的强调与重视相违背的，并将性少数污名成“不正常”的群体。（WN，女同性恋，20）<br/><br/>

我国法律精神是法律能为绝大多数人所用，原则不会为任何少数群体制定法律。（YK，性别酷儿，女同性恋，30岁）<br/><br/>
</details>

<br/>

### 其他

<details><summary><b><font color="maroon">你还见过什么关于性少数群体的迷思？
</font></b></summary>
<br/>
哈哈哈哈哈哈，有啊，比如会问同性恋的朋友“你是1还是0？”“你是T还是P？”其实这个问题蛮隐私的，就好比“您喜欢哪种姿势”这样，所以最好还是别问哈~（NM，女同性恋，？岁）<br/><br/>

同性恋和艾滋病划等号是最常见的，碰到这种人我会和Ta解释说艾滋病毒并不恐同，它不会看你是不是同性恋。艾滋病是和不安全性行为有关，和同性恋无关，只是很遗憾的是国内对于安全性行为知识了解不够，有很多人依旧认为套套是用来避孕的，这些人里当然会有同性恋，带着这样的想法异性恋至少会因为不想意外怀孕所以戴套，同性恋根本不用担心这种问题所以在套套只是为了避孕的想法下同性恋有可能会不戴。（WT，男同性恋，21岁）<br/><br/>

他们一般都是觉得同性之间会相互吸引是匪夷所思的，目前还没回应过这类问题。（L，女同性恋，21岁）<br/><br/>

对性少数的刻板化标签化，如txl：一人扮演异性角色（出自我妈），跨性别女性：都要在外穿女装很女性化（出自一个gay学长&直男学弟）（C，跨性别女性，20岁）<br/><br/>

①“那你变性的话能射精吗/你变性了的话能怀孕吗（对trans的）”；②“你们为什么要搞那么多分类呢，不都是同吗（指没必要分成LGBTQAI...等类别，不理解为什么要分那么多，我个人是觉得细分能更好地让人找到属于自己的标签之类的，知道自己是哪类，从而没有那么迷茫，即方便人们去认识自己是什么人）”；③“你为什么要选择成为同性恋/跨性别/双性恋/...呢（若是我们能选择我们为什么要选择这么崎岖的一条路呢，为了追求刺激？）”（K，跨性别男性，双性恋，19岁）<br/><br/>

为什么非性少数群体对性少数的性关系和恋爱关系都那么大惊小怪的呢，咱们都是人类，基本生理心理机制是一致的，有那么难理解么？（GH，跨性别男性，喜欢女生，？岁）<br/><br/>

直男的lesbian fettish 🤢（WN，女同性恋，20）<br/><br/>

对自我身份的不确定。对性别规范的困扰。人生价值上的消极对待。（YK，性别酷儿，女同性恋，30岁）<br/><br/>

</details>
